# 개인정보 취급방침
저희 큐피드 브라더스(이하 '당사'라고 함)는 당사가 제공하는 '러브캡슐'에 관한 모든 서비스(이하 '서비스'라고 함)의 이용자 정보를 다음과 같이 취급합니다.

1. 개인정보의 이용 목적
당사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 이용합니다. 이용자가 제공한 정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 취할 예정입니다.
(1) 서비스의 기본적인 기능을 제공
(2) 회원 간의 소개, 연결 등 기본 기능의 서비스를 제공하기 위해 회원 식별과 회원 관리
(3) 본인확인 및 식별, 불량 회원의 부정 이용 방지와 불법 사용 방지, 가입 의사 확인, 불만 처리 등 민원 처리, 공지사항 전달
(4) 서비스 공지 및 알림
(5) 당사가 제공하는 서비스의 중요한 변경, 개선 등 회원이 필요하다고 판단된 정보의 전송

2. 개인 정보의 보유 및 이용 기간
당사는 회원이 가입한 날부터 서비스를 제공하는 기간 동안에만 이용자의 개인 정보를 보유 및 이용합니다. 개인 정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 경우 또는 수집 및 이용 목적이 달성되거나 보유 및 이용 기간이 종료한 경우 개인 정보를 파기합니다. 이 경우 개인정보는 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리됩니다. 그러나 다음의 정보는 다음의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
(1) 저장 항목: 아이디(닉네임), 전화번호, 단말기 고유번호, 이메일, 성별, 생년월일, 사진, 기타 작성한 프로필 내용
(2) 저장 근거: 서비스 이용의 혼란 방지, 불법 사용자 관련한 기관 수사에 협력
(3) 저장 기간: 1년
또한 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 당사는 아래와 같이 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원 정보를 보관합니다.
(1) 서비스 이용 기록, 접속 로그, 접속 IP정보: 3개월 (통신 비밀 보호법)
(2) 표시/광고에 관한 기록: 6개월 (전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
(3) 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록: 5년 (전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
(4) 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
(5) 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년 (전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)

3. 개인 정보의 공개 및 제공
당사는 이용자의 개인 정보를 “개인정보의 이용 목적”에서 고지한 범위 내에서 사용하며 이용자의 사전 동의 없이는 그 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자 개인 정보를 외부에 제공하지 않습니다. 또한, 이용자의 동의 없이 제 3자에게 제공하지 않습니다. 그러나 다음의 경우는 주의를 기울여 개인 정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.
(1) 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우
(2) 서비스 제공에 관한 계약의 이행을 위하여 필요한 개인 정보로서 경제적/ 기술적인 이유에서 보통의 동의를 얻기가 현저하게 곤란한 경우
(3) 법령의 규정에 의거하거나 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사 기관의 요구가 있는 경우
(4) 당사가 제공하는 새로운 서비스를 운영함에 있어서 필요한 경우
(5) 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
그러나 예외 사항에서도 관계 법령에 의하거나 수사 기관의 요청에 의해 정보를 제공한 경우에는 이를 당사자에게 고지하는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 법률상의 근거에 의해 부득이하게 고지를 하지 못하는 경우에도 본래의 수집 목적 및 이용 목적에 반하여 무분별하게 정보가 제공되지 않도록 노력하겠습니다.

4. 이용자의 권리
이용자는 언제든지 등록되어 있는 비밀번호 등의 정보를 당사의 서비스 상에서 확인, 정정할 수 있습니다. 또한 관리자에 요청하여 언제든 계정을 삭제할 수 있습니다. 이용자는 당사의 서비스 상에서 확인할 수 없는 개인 정보의 공개를 요구하는 경우, 당사가 별도로 정한 절차에 따라 다음의 경우를 제외하고 공개를 청구할 수 있습니다.
(1) 공개함으로써 본인 또는 제3자의 생명, 신체, 재산 그 외의 권리 이익을 해칠 우려가 있는 경우
(2) 공개함으로써 당사 업무의 적정한 실시에 현저한 지장을 미칠 우려가 있는 경우
(3) 공개 시 법령에 위반하게 되는 경우
(4) 공개 청구 대항 정보가 본인 인 것을 확인할 수 없는 경우
공개 결과 이용자가 당사 보유의 개인 정보의 내용이 사실이 아니라고 판단한 경우, 당사가 별도로 정한 절차에 따라 개인 정보의 정정, 추가, 삭제를 청구할 수 있습니다. 이 경우 당사는 이용 목적의 달성에 필요한 범위 내에서 조사하여 그 결과에 따라 해당 개인 정보를 정정, 추가, 삭제합니다. 또한, 서비스 상에서 확인할 수 없는 개인 정보의 공개를 청구하는 경우에는 당사가 별도로 정한 절차에 따라 공개 수수료를 받는 경우가 있습니다.

5. 수집하는 개인정보 항목
당사는 서비스를 제공하기 위해 다음의 개인정보 항목을 수집하고 있습니다.
(1) 수집 항목
· 전화번호, 단말기 고유번호 - 목적: 중복 계정 가입 방지, 자동로그인, 아이디/비밀번호 찾기, 계정복구 기능
· 이메일 및 연락처 - 목적: 서비스 관련 중요 내용 전달, 비밀번호 찾기
· 성별, 생년월일, 사진 등 자기소개정보 및 서비스 이용 기록, 접속 기록, 결제 기록 - 목적: 앱의 기본 기능 및 회원 간의 연결 서비스 기능
(2) 수집 방법: 서비스 회원 가입 기능 및 회원 정보 수정 기능을 통해 수집.

6. 개인정보의 파기
당사는 원칙적으로 개인 정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 즉시 파기합니다.

7. 개인정보 보호 책임자
당사는 이용자의 개인 정보를 보호하고 개인 정보에 관한 불만을 처리하기 위해 다음과 같은 개인 정보 관리 담당자를 지정하고 있습니다.
담당자 : 전세환
이메일 : admin@choono.co.kr
전화번호 : +82-10-7578-1252
이용자는 서비스를 이용하고 발생하는 모든 개인 정보 보호에 관한 내용을 개인정보 관리 담당자에게 문의할 수 있습니다. 당사는 이용자들의 신고 사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

8. 개인 정보의 기술적, 관리적 보호 대책
당사는 이용자의 개인정보를 취급함에 있어서 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적, 괸리적 대책을 강구하고 있습니다.
(1) 개인정보의 암호화
- 이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등 다른 보안 기능을 사용하여 보호하고 있습니다.
(2) 해킹 등에 대비 한 기술적 대책
- 당사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인 정보가 유출되거나 훼손 되는 것을 막기 위해, 외부로부터 접근이 통제된 구역에 설치하고 있습니다.
(3) 개인정보 처리 시스템 접근 제한
- 당사는 개인 정보를 처리 할 수 있도록 체계적으로 구성한 데이터 베이스 시스템에 대한 액세스 권한 부여, 변경, 말소 등에 관한 기준을 수립하고 시스템에 대한 접근 권한 부여, 변경, 말소 등에 관한 기준을 수립하고 비밀번호의 생성 방법, 변경주기 등을 규정 운영, 기타 개인 정보에 대한 접근 통제를 위해 필요한 조치를 하고 있습니다.
(4) 개인정보 취급 직원의 교육
- 개인정보 취급 직원은 담당자에 한정시키고 새로운 보안 기술 습득 및 개인 정보 보호 의무에 대한 교육을 실시하고 다른 암호를 부여하고 권한을 관리하는 등, 관리적 대책을 실시하고 있습니다.
(5) 개인 ID 및 암호 관리
- 이용자가 사용하는 ID와 비밀번호는 원칙적으로 이용자 만이 사용하도록 되어 있습니다. 당사는 이용자의 부주의로 ID, 비밀번호 등의 개인 정보가 유출되는 경우 또는 발생한 문제가 기본적인 인터넷의 위험성 때문인 경우에 대해 책임을 지지 않습니다. 이용자는 암호 보안 의식을 가지고 비밀번호를 자주 변경하고, 로그인 시 개인정보가 유출되지 않도록 세심한 주의를 기울여야 합니다.

9. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 '쿠키(cookie)' 등을 운용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장되기도 합니다. 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.
(1) 쿠키 등 사용 목적
- 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타깃 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
(2) 쿠키 설정 거부 방법
- 예: 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우): 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 단, 쿠키 설치를 거부하였을 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

10. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 회사의 개인정보의 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 가입해지(회원탈퇴)를 요청하실 수 있습니다. 다만, 그러한 경우 서비스의 일부 또는 전부 이용이 어려울 수 있습니다.
이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 '프로필변경'(또는 '회원정보수정' 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "회원탈퇴"를 클릭하여 계약 해지 및 탈퇴가 가능합니다.
혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "2. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

11. 기타
법령, 정책 및 보안 기술의 변경에 따라 본 개인정보 처리방침 내용의 추가, 삭제 및 변경이 있는 경우 변경 시행일의 7일 전부터 공지사항이나 이메일을 통해 공지합니다.
<본 개인정보취급방침은 2022년 4월 30일 부터 적용됩니다.>
